---
title: IT 트렌드  
author: Tao He
date: 2019-04-28
category: Jekyll
layout: post
---

## INTRO 

급변하는 시장, 리소스 부족, 급격한 비용 상승과 같은 다양한 어려움들을 앞둔 상황에서 우리는 정체되어 있으면 안 되며, 꾸준히 Game Changer를 발굴해야 합니다. 이 글을 읽는 모든 분들이 IT 트렌드를 철저히 조사하고 해당 기술을 적용하여 새로운 비즈니스의 주축이 될 수 있기를 바랍니다.

## 값비싼 개발자를 대체하는 No Code/Low Code 플랫폼 

 2010년대부터 4차 산업혁명과 디지털 전환 등의 키워드가 경제사회계에서 널리 퍼지면서 경영 환경이 급격하게 변화했습니다. 이로 인해 불확실성이 증가하고 개발자의 부족이 심각해졌으며, 급격한 인건비 상승과 수익성 저하가 발생했습니다. 또한 프로젝트의 복잡성도 증가했습니다. 이에 따라 기업은 지속 가능성을 확보하기 위해 새로운 경영 전략이 필요하게 되었습니다. 이전에는 사람에 의존했던 개발 작업을 자동화된 시스템으로 대체하여 개발 자산(Dev Asset)의 데이터와 프로젝트 수행 방법론, 프로세스를 재활용하여 원가를 절감하는 방법이 필요해졌습니다. 이러한 요구로 인해 노코드/로코드 플랫폼이 널리 퍼지게 된 것입니다.

### 값비싼 개발자를 대체하는 노코드/로코드 플랫폼
 
 노코드/로코드 플랫폼은 기업의 IT 부서가 일하는 방식에 획기적인 변화를 가져올 것입니다. 개발 프로세스의 자동화와 작업 흐름의 최적화를 가능하게 하기 때문입니다. 반복적이고 기계적인 작업들은 플랫폼에 의해 자동화되어 개발자는 더욱 복잡하고 가치 있는, 창의적인 작업에 집중할 수 있습니다. 이는 개발자들의 업무 생산성을 높이고 창의적인 과제에 더 많은 시간과 노력을 할애할 수 있게 합니다.
 
 현재 기업들은 노코드/로코드 플랫폼을 통해 값비싼 소프트웨어 개발자 자원을 절약하고 있는 추세입니다. 비록 인간 개발자가 완전히 대체되지는 않겠지만, 업무의 반복적인 부분에서 개발자의 역할을 대체하여 개발자 자원을 줄이는 효과가 있다는 점은 틀림없는 사실입니다. 이러한 변화는 향후 개발자 채용 시장에 큰 영향을 미칠 것으로 예상됩니다.

### 비개발자 직군을 위한 노코드/로코드 플랫폼
 
 비개발자 직군(`Citizen Developer`)도 노코드/로코드 플랫폼을 이용하여 코드 없이 원하는 UI 컴포넌트를 여기저기 가져옴으로써 손쉽게 업무용 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. Drag & Drap과 같은 간편한 조작, API 및 Connector를 통한 외부 서비스와의 연계, 빠른 배포가 장점입니다.
 
 예를 들면 단순 반복적이었던 액셀 업무를 코딩 없이 자동화된 시스템으로 변환시키고 관리할 수 있습니다. 기존 액셀 작업 시 발생하였던 시간 소요와 인적 실수(human error)가 줄어들고 데이터 취합 및 정합성 검증이 수월해집니다. 다른 예를 들어보면, 코로나19 대유행 기간에는 수작업으로 이루어지던 건강 체크 및 보안 동의 과정을 앱을 통해 자동화하여 진행할 수 있습니다. 또한, 이메일이나 채팅을 통해 요청 및 승인 과정이 이루어지던 작업들을 앱을 통해 간편하게 처리할 수 있습니다.

 위와 같은 것들을 가능하게 해주는 대표적인 노코드/로코드 플랫폼에는 마이크로소프트 '파워플랫폼', 아마존 '허니코드', 구글 '앱시트', 오라클 'APEX' 등이 있습니다. 아마존 '허니코드'를 예로 들면, 5개 단계로 application을 build할 수 있습니다.

  1. 만들고자 하는 App을 정리
  2. 데이터 모델을 정의하고 Table 생성
  3. App Builder를 이용해 User Interface 작성
  4. Automations과 workflows 추가
  5. 팀에 Share(배포), 변경 발생 시 위 단계 반복
   
 따라서, 아이디어만 있으면 누구든지 기존 업무에 당장 적용 가능한 애플리케이션을 빠른 속도로 만들어 낼 수 있습니다. 따라서 개발자 자원이 부족한 회사도 빠른 비즈니스 변화에 빠르게 대응할 수 있습니다. 미국의 코로나19 대책 일환으로 시행된 급여 보호 프로그램(PPP)에는 미국 내 5,000개 은행, 5,000억 달러 규모 PPP 대출, 5백만 명 이상의 대출자가 관여되어 있었습니다. 이러한 복잡성을 관리하기 위해 글로벌 회계법인 EY(Ernst&Young)는 모든 문서를 수집하고, 자동 크로스체크를 수행하고, 대출 감면 신청서를 접수하는 로우 코드 솔루션을 개발했습니다.
 
 디지털 전환을 가속화시키고자 하는 기업들이 늘어나는 가운데, 노코드/로코드 플랫폼은 개발자가 아닌 사람들도 소프트웨어 개발에 참여하게 하여 비즈니스 아이디어를 빠르게 구현하고 프로세스를 효율적으로 개선하게 합니다. 이를 위해서 기업들은 IT 도구 활용 방법에 대한 교육 및 훈련 프로그램을 제공하고, IT 팀과 다른 부서 간의 교류를 촉진하는 팀 프로젝트나 워크샵을 조직하여 협력과 혁신을 장려하고 있습니다.


## 제조업의 디지털 전환 

 제조업의 디지털 전환(DT)란 제조 효율성 향상, 비용요인 절감, 기업규모의 제약극복, 사업 모델 확장 등을 위해 기존의 제조 기술에 인공지능, 빅데이터, 사물인터넷(IoT), 클라우드 등 신기술을 융합하는 것을 일컫습니다. 

 유럽의 최대 엔지니어링 기업 지멘스(Siemens)는 2018년 $730M로 Low-Code 개발 플랫폼 기업 Mendix를 인수한 바 있습니다. 자동화 솔루션에 대한 니즈가 급증하는 상화에서 Mendix를 인수함으로써 애플리케이션 개발 시 개발자 인력/시간 등 투입 리소스의 70% 가량을 절감할 수 있었습니다. 


 
### AMP Robotics - AI 및 로봇공학 활용 폐기물 자동 분류시스템 구성

### FarmWise Labs - Vision 기반 자율주행 농기계 로봇 서비스

### Built Robotics - AI 클라우드 기반 기초 토목공사 솔루션(굴착기)

### Tractable - Vision 기반 차량 손상 및 재산 평가 서비스