---
title: Suitee, a simple low-code solution for a better society 
author: paulimbest
date: 2023-06-14
category: Jekyll
layout: post
---

## RPA 개념과 IT 트렌드

 빠르게 변화하는 디지털 시대에 민첩하게 반응해야 하는 기업 입장에서는 한정된 자원 탓에 개발자를 더 많이 채용할 수 없습니다. 경력 있는 개발자를 고용하고 실제 성과까지 이어지기까지는 시간과 자원이 많이 소요됩니다.

 업무 자동화 플랫폼은 사내 비개발자 직군도 IT 플랫폼을 사용하여 업무방식 설계를 수행하고 업무 프로세스를 개선할 수 있도록 합니다. 업무 자동화 플랫폼은 여러 외부 업무 툴과의 연계성을 강화하여 여러 기능을 조합할 수 있는 환경을 제공합니다. 쉽게 말하면, 복잡한 코딩 과정을 단순화해서 사내 소프트웨어를 빠르게 개발 및 배포하도록 만든 일종의 개발 환경입니다.
 
 예를 들면 업무 자동화 플랫폼을 사용함으로써 액셀 업무를 간단한 명령만으로 자동화된 시스템으로 변환시킬 수 있습니다. 기존 액셀 작업 시 발생하였던 시간 소요와 인적 실수(human error)를 방지하여 데이터 취합 및 정합성 검증에 소요되는 시간을 줄일 수 있습니다.

## Digital & Robotic Process Automation with Low-Code Development

  1. DB SQL 자동화: SQL 코딩 없이 데이터 조회 및 DB에 데이터를 저장하는 기술
  2. UX 배치 자동화: AI 기술을 활용, 화면과 Data를 연동하는 기술. 쉽게 화면을 디자인하고 Data와 Web 화면을 연계하는 기술
  3. 업무 Logic 자동화: RPA Engine을 활용, 업무 Logic을 처리하는 기술. 복잡한 업무 Logic이나 결제 등 Process를 처리하는 기술 
  
  시스템 기능이 필요할 때 개발자를 토하여 프로그래밍하던 기존의 방식에서 벗어나 현업 업무담당자가 자신 혹은 조직에서 필요한 업무화면을 설계, 운영하도록 해주는 솔루션을 일컫습니다. 마이크로소프트 '파워플랫폼', 아마존 '허니코드', 구글 '앱시트', 오라클 'APEX' 등이 있습니다. 아이디어만 있으면 누구든지 빠르게 자신이 원하는 결과를 볼 수 있는 것이죠. 이를 통해 개발자 자원이 없는 회사도 빠른 비즈니스 변화에 빠르게 대응할 수 있습니다. 

 <br>
 
 ## 국내외 RPA Solution

  국내 업무자동화 솔루션의 현황은 다음과 같습니다.
 
  <div class="table-wrapper" markdown="block">

  |기업|제품|주요특징|
  |:-:|:-:|:-:|
  |소프트파워|스마트메이커|파워포인트와 유사한 방식으로 앱 제작|
  |업스테이지|AI Pack|기업 내부 데이터로 해당 데이터에 최적화된 AI 제작 가능|
  |딥노이드|딥파이|의료진이 직접 AI 솔루션을 만들게 도와주는 의료 특화 노코딩 플랫폼|
  |아가도스|아가도스 스튜디오 시민개발자 에디션|플로우 다이어그램을 통해 웹/앱 설계|
  |MS|Power Platform|Power Apps, Power Automate, Power Virtual Agents, Power Pages, Power BI 등 통합 로우 코드 개발 도구 세트 제공|

  </div>
 

## 업무자동화의 현재와 미래 

- 자동화 도구를 통해 기존의 수동 작업을 대체함으로써 업무 방식에 긍정적인 변화가 예상됩니다. 이러한 변화는 프로그래밍 언어를 학습하는 요구를 줄여주며, 모든 직원들의 디지털 역량을 강화할 것입니다. 
- 아직 시장에서는 노코드를 업무용 프로그램으로 삼기에는 아직 부족한 감이 없지 않냐는 의문을 제기합니다. 하지만 노코드의 영역이 빠르게 확장되고 있고 성공사례가 꾸준히 발굴되고 있습니다. 따라서 노코드를 가볍게 여기지 않고, 처음부터 관리와 협업 체계를 체계화해야 할 필요성이 있습니다. 
- 단순히 시스템을 잘 구축하는 것만으로 프로젝트가 성공하는 것은 아닙니다. 조직 문화를 변화시켜야 합니다. 개개인으로 하여금 어떻게 IT 부서와 협력할 것인지, 비즈니스 아이디어나 프로세스 개선점을 어떻게 IT를 활용하여 개선할성 것인지에 대해 조직문화를 정착시켜야 합니다.


## 당장 우리 회사에 적용할 업무자동화 플랫폼의 기준(Criteria)

1. 컴포넌트 분리 가능성
 복잡한 요구 사항도 컴포넌트를 분리 설계하여 기능 확장에 유리한 구조여야 합니다. 반복적인 업무는 공통 컴포넌트로 구현하여 재사용성을 높일 수 있습니다. 업무를 컴포넌트로 설계하기 위해서는 추상화가 필요한데, 이러한 추상성은 업무를 표준화하합니다. 

 이러한 컴포넌트 분리는 일부 업무의 요구사항이 변경되더라도 전체 소프트웨어 변경이 아닌 필요한 부분만 수정하는 것으로 가능하다는 장점이 있습니다.

2. Workflow를 활용한 컴포넌트 연결로 프로세스 완성
  각각의 컴포넌트를 연결하여 전체 프로세스 완성.

3. UI/UX Tool 로 업무 Workflow, 처리결과 시각화
 직관적이고 이해하기 쉽다.

액셀로 화면을 설계하면 해당 내용을 HTML5 웹 화면으로 자동 변환해 주는 기술 

## 업무자동화로 가능한 것들
- 지표를 기반으로 (재정, 행정 지표와 정보 등) 의사결정 대시보드 개발
- 손익기준의 생산 운영 최적화 계획 / 실적 데이터를 연결하여 상호간 영향도를 실시간 파악
- 차년도 종합예산 데이터 취합 및 손익 시뮬레이션

- 무궁무진한 가능성이 예견된다.


- 경찰이 현재 수행하는 작업을 혁신화하기 위해 업무 자동화 플랫폼을 도입할 수 있습니다. 현재 경찰은 늘어나는 공익신고로 인해 업무 마비 위기를 호소하고 있습니다. 예를 들어, 자동차에 녹화되어 있는 영상을 경찰에 제출하는 번거로운 절차를 개선할 수 있습니다. 현재는 mp4나 avi와 같은 파일 형식으로 제출해야 하지만, 클라우드 기반의 플랫폼을 통해 경찰이 시민들의 영상을 공유받을 수 있다면 효과적일 것입니다. 이렇게 하면 운전자가 블랙박스 영상을 경찰에게 자동으로 전송하고, 영상 제출과 분석을 자동화할 수 있습니다. 이러한 방식을 통해 경찰이 영상 처리에 소요되는 시간과 비용을 절약하고, 긴급한 업무에 더 많은 자원을 할애할 수 있게 될 것입니다. 또한, 도로나 상점의 CCTV 영상을 시민들이 경찰에게 공유할 때도 업무 자동화 클라우드 플랫폼을 통해 비용 없이 빠르고 효율적으로 처리할 수 있습니다. 이렇게 업무 자동화를 통해 경찰과 시민들 모두에게 편의를 제공하는 플랫폼은 향후 민원 수요자들도 활용할 수 있는 Composable한 노코드 생태계의 목표가 될 수 있습니다.






## RPA

### AMP Robotics - AI 및 로봇공학 활용 폐기물 자동 분류시스템 구성

### FarmWise Labs - Vision 기반 자율주행 농기계 로봇 서비스

### Built Robotics - AI 클라우드 기반 기초 토목공사 솔루션(굴착기)

### Tractable - Vision 기반 차량 손상 및 재산 평가 서비스